(Huashi Convoy)
(هواشي كنفوي)
The distance from Huaizhou to Xiangyang
المسافة من هواتشو إلى شيانغ يانغ
is just about three to four hundred li.
حوالي ثلاث إلى أربعمائة كيلومتر فقط
(Seven years later) More than half of the Kunshan crabs died.
(بعد سبع سنوات) مات أكثر من نصف سرطان كونشان
Now Mr. Hu wants compensation.
الآن يريد السيد هو تعويضا
You all have to give me an explanation.
عليكم جميعا أن تعطيني تفسيرا
Manager,
أيها المدير
you should talk to Feng, the convoy leader.
يجب أن تتحدث إلى فنغ قائد القافلة
Yeah, Manager.
نعم أيتها المديرة
We didn't set the convoy route.
لم نحدد طريق القافلة
Right, where is Feng Da?
صحيح، أين فنغ دا؟
Feng Da, get out.
فنغ دا، اخرج
On my way!
في طريقي!
(Convoy)
(كفى)
Manager, I was wrong.
أيها المدير، كنت مخطئة
Is that enough?
هل هذا كاف؟
Do you know how much a Kunshan crab is?
هل تعرف كم هو السلطعون بونشان؟
One hundred.
مائة
How did you guys do your business?
كيف قمت بشؤونك؟
I boiled them.
سلقتها
I only ate eight.
أكلت ثمانية فقط
You stole and ate them?
هل سرقتها وأكلتها؟
That's not "steal".
هذه ليست "سرقات"
No, no, calm down.
لا، اهدئي
I won't eat next time.
لن آكل المرة القادمة
They don't have much meat.
ليس لديهم الكثير من اللحم
Feng Da.
فنغ دا
You've offended all the clients of the convoy.
لقد أسأت جميع عملاء القافلة
Now, get out of here!
الآن، اخرجوا من هنا!
(Huashi Convoy) Go back to Heifeng Camp,
(قافلة هواشي) عد إلى مخيم هيفنغ
and be your bandit.
وتكون قطاع الطرق الخاص بك
Don't even think about getting a cent of your salary.
لا تفكر حتى في الحصول على نسبة مئوية من راتبك
No way, Manager.
مستحيل أيها المدير
If you don't pay me my salary,
إن لم تدفع لي راتب
I'll beat you.
سأضربك
Manager.
مدير
Manager,
أيتها المديرة
we have a client.
لدينا عميل
The person specifically appointed Feng to escort the goods.
الشخص تحديدا عينت فنغ لمرافقة البضائع
Madam, are you looking for me?
سيدتي، هل تبحث عني؟
Feng Da, Heifeng Camp's second in command.
فنغ دا مخيم هيفنغ الثاني في القيادة
Have we met before?
هل التقينا من قبل؟
I heard that years ago,
سمعت أنه قبل سنوات
Heifeng Camp robbed a government convoy,
سلب معسكر هيفنغ قافلة حكومية
and thus infuriated the government and was taken down.
وبالتالي، أغضب الحكومة وتم الإطاحة به
The followers dispersed when the leader fell.
تفريق المتابعين عندما سقط القائد
I didn't expect the second in command
لم أكن أتوقع أن الثاني في القيادة
to join an escort agency.
للانضمام إلى وكالة لمرافقة
It's all old news.
كل هذه الأخبار القديمة
Let bygones be bygones.
دع العابرين يكونون عابرين
Madam, do you want to escort goods or people?
سيدتي، هل تريد لمرافقة السلع أو الناس؟
People.
الناس
Who are they?
من هم؟
From where to where?
من أين؟
This person can't be picked up.
لا يمكن إجابة هذا الشخص
I would like you to grab.
أود أن أمسك بها
Kidnap the bride?
اختطاف العروس؟
Seven years ago,
قبل سبع سنوات
you made a promise to a young girl.
قطعت وعدا لفتاة صغيرة
Do you still remember?
هل ما زلت تتذكر؟
=Faithful= (Adapted from the novel "Faithful")
= مثير = (معدلة من الرواية "مثير")
=Episode 10, Chapter 5, Part 2= (Feng Cleverly Presents His Grievance)
= الحلقة 10، الفصل 5، الجزء 2 = (فنغ الكذب يعرض مظلته)
Master, be careful. An ambush!
معلمي، كن حذرا، كمين!
Quickly lower the curtain!
أخفض السترة بسرعة!
They're after you?
إنه يستبعدك؟
Possibly.
ربما
Go.
اذهب
We were scared all the way,
كنا خائفين طوال الطريق
but we still couldn't escape.
لكننا ما زلنا لم نستطع الفرار
Don't be afraid.
لا تخف
People in the sedan, come out!
الناس في السماء، اخرجوا!
Hand over anything valuable now.
أعطوا أي شيء قيم الآن
If we have to search,
إذا تعيّن علينا البحث
it won't be nice.
لن يكون الأمر جيدا
Asking for money.
طلب المال
No matter what happens,
لا يهم ما يحدث
don't come out.
لا تخرج
Okay.
حسنًا
Be careful.
توخي الحذر
By your skills and looks,
بمهاراتك ومظهرك
you don't seem to be bandits.
لا يبدو أنك قطاع طرق
Stop the nonsense.
كفي عن هراء
Hand over all your possessions now.
سلم كل ممتلكاتها الآن
Or I'll kill you.
أو سأقتلك
Since you want to kill me, then go ahead.
بما أنك تريد قتلي إذن، إذن
You're truly not afraid of death.
أنت حقا لست خائفا من الموت
On the day I set out,
في اليوم الذي أعلنت فيه
I had already paid respects to my parents and ancestors,
كنت قد دفعت بالفعل الاحترام إلى والديّ وأسلافي
and arranged my affairs, so naturally, I'm not afraid.
ورتب شؤوني لذلك، من الطبيعي، أنا لست خائفا
Then I won't stop.
إذن لن أتوقف
Go ahead.
اذهبي
I'm going to kill you.
سأقتلك
There you go.
ها أنت ذا
The sword is at your neck.
السيف في عنقك
You bandits, spare his life.
أيها قطاع الطرق، أنقذوا حياته
Who is there? Tell us your name.
من هناك؟ قل لنا اسمك
Double Hammer Feng from Huashi Convoy.
مزدوج هامر فنغ من قافلة هواشي
Oh, it's Feng.
أوه، أنا فنغ
I've long heard of your name.
لقد سمعت منذ فترة طويلة باسمك
Today, I'll respect you.
اليوم، سأحترمك
Brothers, retreat.
أيها الإخوة، تراجعوا
Heroes, take your time.
الأبطال، خذوا وقتك
Give back my men.
أعيدي رجالي
Sir, are you injured?
هل تأذيت يا سيدي؟
You're an escort.
أنت مساعدة
Righteousness comes first when escorting.
البر تأتي أولا عند المرافقة
Seeing injustice on the road and lending a hand
رؤية الظلم على الطريق وإقراض يد
is also a common thing.
هو أيضا شيء عادي
They are your accomplices, aren't they?
هم شركاؤك، أليس كذلك؟
What a coincidence.
يا لها من مصادفة
I'm also going to the capital.
أنا ذاهبة أيضا إلى العاصمة
The capital?
العاصمة؟
What do you mean?
ماذا تعنين؟
W-What I mean is
ماذا أعني هو
I can accompany the two of you on the journey.
أستطيع أن أرافقك أنتما الاثنان في الرحلة
How about I escort you into the capital?
ماذا عن أرافقك إلى العاصمة؟
What exactly are you?
ما أنت بالضبط؟
Who instructed you
من تعليمات لك
to put on the show?
لا بد أن أقوم به
You've seen it through.
رأيت ذلك
It's hard not to.
من الصعب عدم القيام بذلك
I knew it. I shouldn't have adopted those women's ideas.
عرفت ذلك، ما كان يجب أن أتبني أفكار تلك النساء
It's worse than using my hammers.
هذا أسوأ من استخدام دراجتي
Women?
أيتها النساء؟
What do you mean?
ماذا تعنين؟
Sorry.
آسف
Is anyone there?
هل من أحد هناك؟
Who's outside?
من في الخارج؟
Mr. Lou, you're awake.
السيد لو، أنت مستيقظ
I am the escort Feng Da.
أنا المرافقة فنغ دا
You did know my identity.
لقد عرفت هويتي
The leader of the Department of Juices of the Eastern District of Huainan,
قائد إدارة العصير من المقاطعة الشرقية لهواينان
Lou Mingzhang.
لو مينغتشانغ
It is "Department of Justice."
إنها "وزارة العدل"
(Department of Justice, Lou Mingzhang) About the same.
(وزارة العدل، لو مينغزانغ) بنفس الشيء تقريبا
Anyway, I know you're an official
على أي حال، أعلم أنك مسؤول
much more powerful than Prefect Chen.
أقوى بكثير من حاكم المقاطعة تشن
You're now on an incognito visit,
أنت الآن في زيارة مجهولة
warning various officials,
في إنذار مسؤولين مختلفين
and investigating collusion between officials and businessmen.
والتحقيق في التواطؤ بين المسؤولين ورجال الأعمال
Am I right?
أنا على حق؟
I've been cautious all the way,
لقد كنت حذرا طوال الطريق
(Mrs. Lou) but I still fell into your hands.
(السيدة لو) لكنني ما زلت بين يديك
Tell me, who instructed you?
أخبرني، من أمرك؟
The civilians of Huaizhou Prefecture.
المدنيون في مقاطعة هواتشو
The civilians?
المدنيون؟
What do you mean?
ماذا تعني؟
There's a vicious dog in Huaizhou Prefecture now,
هناك كلبة شريرة في مقاطعة هواتشو الآن
dominating the area.
السيطرة على المنطقة
You are the one to deal with the dog.
أنت الشخص الذي يتعامل مع الكلب
All this fuss
كل هذا الضجة
is to get me to Huaizhou Prefecture to investigate it and arrest him?
هو جعلني إلى مقاطعة هواتشو للتحقيق في الأمر وإلقاء القبض عليه؟
Executing justice is your duty.
تحقيق العدالة هو واجبك
Are you refusing me?
هل ترفضني؟
You're not a corrupt official, are you?
أنت لست مسؤولا فاسدة، أليس كذلك؟
Do you think I look like one?
هل تظن أنني أبدو كواحد؟
That's good then.
هذا جيد إذًا
The mad dog you mentioned.
الكلب الغضب الذي ذكرته
Who is he?
من هو؟
You'll know when you get there.
ستعرفين عندما تصلين إلى هناك
(Huaizhou)
(هواتشو)
(Huaizhou Prefecture Yamen)
(مقاطعة هواتشو يامين)
There's really nothing serious.
لا شيء جدي حقا
Just a group of petty thieves sneaked into the city,
فقط مجموعة من اللصوص التافهة تسللت إلى المدينة
robbed a cargo ship, and then...
سلب سفينة شحن، ثم...
They were messing around.
كانوا يعسقون
Is this ship from the Foreign Trade Bureau?
هل هذه السفينة من مكتب التجارة الخارجية؟
Well...
إذن
Well, it's not necessarily not.
حسنًا، ليس بالضرورة ليس كذلك
Is there smuggled tribute on the ship?
هل هناك إشادة مهربة على السفينة؟
I-I'm thinking there could be. Possibly.
أنا أفكر أنه قد يكون هناك، ربما
Mr. Lou, how about we go to Zuixian Restaurant first
السيد لو، ما رأيك بنا اذهب إلى مطعم زويكسيان أولا
and throw a welcome party?
بإلقاء حفل الترحيب؟
Welcome what?
أهلًا بماذا؟
Don't play tricks.
لا تلعب الحيل
Prefect Chen,
حاكم المقاطعة تشن
after all, you are an official of Huaizhou Prefecture.
بعد كل شيء، أنت مسؤول في مقاطعة هواتشو
Do you have to wait until you're kneeling in your own yamen
هل عليك أن تنتظر حتى تركل في اليامين الخاص بك
before you're willing to tell the truth?
قبل أن تكون على استعداد لقول الحقيقة؟
Mr. Lou,
السيد لو
I really can't help it.
أنا حقا لا أستطيع المساعدة في ذلك
Alright, hand over your office seal.
حسنًا، سلم ختم مكتبك
You're suspended for investigation.
أنت معلقة للتحقيق
Feng Da, go to the pier.
فنغ دا، اذهبي إلى الرصيف
I'll personally welcome these two gentlemen ashore.
سأرحب شخصيا هذان اللسان على الساحل
Let's go.
لنذهب
How's it going?
كيف الحال؟
Madam, still no movement on the ship.
سيدتي، لا تتحرك على متن السفينة بعد
Keep watching.
استمر في مراقبته
Yes.
نعم
Madam, your tea is getting cold.
سيدتي، الشاي الخاص بك سيبرد
Madame Xu,
السيدة شو
you are always resourceful.
أنت دائما ماهر
What do you think I should do now?
ماذا رأيك أن أفعل الآن؟
This big ship is stopped in the middle of the river,
توقفت هذه السفينة الكبيرة في وسط النهر
easy to defend and hard to attack.
سهل الدفاع ومن الصعب الهجوم
Unless...
إلا...
Unless what?
إلا ماذا؟
Bring another bigger ship.
أحضر سفينة أكبر أخرى
Then the soldiers from the yamen can board and rescue Mr. Wu.
إذن الجنود من اليامين يمكن الصعود إلى متن السيد وو لإنقاذه
A bigger ship?
سفينة أكبر؟
What solution is this?
ما هو هذا الحل؟
Where am I supposed to find a bigger ship out of the blue?
من أين يُفترض أن أجد سفينة أكبر من الأزرق؟
Madam.
سيدتي
Why are you back again?
لماذا عدت مرة أخرى؟
the yamen just sent a letter.
السماء أرسلت رسالة للتو
Prefect Chen has been suspended for investigation.
المحافظ تشن تم تعليقه للتحقيق
What? Who suspended him?
ماذا؟ من علق عمله؟
It's said to be a high-ranking official.
يقال إنه مسؤول رفيع المستوى
Who is he?
من هو؟
The judge of the Eastern District of Huainan.
قاضي مقاطعة هوينان الشرقية
Invite him to the mansion immediately.
ادعوه إلى القصر على الفور
You can't let him go to the wharf no matter what.
لا يمكنك السماح له اذهب إلى الرصيف بغض النظر عن أي شيء
Madam, this official has already gone.
سيدتي، لقد رحل هذا المسؤول بالفعل
And as soon as he got to the shore,
بمجرد أن وصل إلى الساحل
the ship docked.
رسمت السفينة
By now, Mr. Wu should have been taken to the court already.
الآن، كان ينبغي أن يكون السيد وو كان يجب أن يؤخذ إلى المحكمة بالفعل
Go keep an eye on it now.
اذهب وراقب ذلك الآن
Yes.
نعم
Why are you so anxious, Madam?
لماذا أنت قلق جدا يا سيدتي؟
The case of Wu Lian and Zhao Yin
قضية وو ليان وتشاو ين
could still be settled within Huaizhou Prefecture,
لا يزال يمكن تسويته داخل مقاطعة هواتشو
and could be resolved privately.
ويمكن حله على انفراد
Now,
الآن
a judge of Eastern District of Huainan popped up.
قاض في في المنطقة الشرقية من هوينان فوز
We're doomed.
انتهى أمرنا
Who is he?
من هو؟
You don't know?
ألا تعرفين؟
He is in charge of the Eastern District of Huainan.
هو المسؤول المنطقة الشرقية من هوينان
And he is responsible for supervising and inspecting.
وهو مسؤول تحت الإشراف والتفتيش
He is famous
إنه مشهور
for being impartial.
لكونه محايدا
These years,
هذه السنوات
he often moves around in the capital,
غالبا ما يتحرك في العاصمة
deeply trusted by the imperial family.
تثق به كثيرا العائلة الإمبراطورية
Given the imperial edict,
بالنظر إلى المرسوم الإمبراطوري
he can make incognito visits.
يمكنه القيام بزيارات إدراكية
He was supposed to return to the capital to report on his duties.
كان من المفترض أن يعود إلى العاصمة للإبلاغ عن واجباتها
I really don't understand
أنا حقا لا أفهم
why he would stop by our Huaizhou Prefecture.
لماذا يتوقف مقاطعة هواتشو لدينا
Are you and the judge
هل أنت والقاضي
old acquaintances?
المعارف القديمة؟
I've only met him once.
لقد التقيت به مرة واحدة فقط
But many years ago,
ولكن قبل سنوات عديدة
his wife was interested in the Yanyu Embroidery,
كانت زوجته مهتمة به إمبراطور يان يو
and even made a special trip to order.
وحتى قام برحلة خاصة للطلب
Unfortunately, at that time,
لسوء الحظ، في ذلك الوقت
I didn't let Wu Lian sell it to her.
لم أدع وو ليان يبيعها لها
I really don't know if she
أنا حقا لا أعرف إذا كانت
took it to her heart.
أخذته إلى قلبها
But why does everything seem
ولكن لماذا يبدو كل شيء
to have come together? What a coincidence.
أنه اجتمعنا؟ يا لها من مصادفة
Could there really be someone
هل يمكن أن يكون هناك حقا شخص ما
trying to put Wu Lian in a deadly situation?
يحاول وضع وو ليان في وضع مميت؟
Madam, why do you say this?
سيدتي، لماذا تقول هذا؟
Because previously,
لأن في السابق
that lame fortune teller
ذلك الحظ السخيف
might have colluded with my maid
ربما تواطأ مع أختي
to deceive me.
لخداعي
Actually, you reminded me back then,
في الواقع، لقد ذكرتني في ذلك الوقت
but I didn't listen.
لكنني لم أستمع
I should have listened to your advice.
كان يجب أن أصغي إلى نصيحتك
What do you think I should do?
ماذا رأيك يجب أن أفعل؟
I apologize for my arrogation again.
أعتذر عن حكمي مجددًا
What do you think?
ما رأيك
Regardless of the truth of the past,
بغض النظر عن حقيقة الماضي
you should focus on the current predicament.
يجب أن تركز على المأزق الحالي
Perhaps now
ربما الآن
is the best time for you to let go.
هو أفضل وقت لك للتخلي عنه
(Huaizhou Prefecture Yamen) Bring them in.
(مقاطعة هواتشو يامن) أحضرهم
(Bring Peace to the People) Wu Lian.
(أحضر السلام للشعب) وو ليان
You rat!
أنت جرئ!
You framed me. I will kill you.
لقد أطرت علي، سأقتلك
Wu Lian!
وو ليان!
Zhao Yin, the Supervisor of Minzhou's Foreign Trade Bureau.
تشاو ين، المشرف مكتب التجارة الخارجية في منتشو
Wu Lian from Yanyu Tower.
وو ليان من برج يانيو
Do you two know your crimes?
هل تعرفان جرائمك؟
I don't know if the other one is guilty,
لا أعرف ما إذا كان الآخر مذنبا
but what crime have I committed?
ولكن ما هي الجريمة التي ارتكبتها؟
Who are you?
من أنت؟
Lou Mingzhang.
لو مينغتشانغ
Have you heard of it?
هل سمعت عن ذلك؟
Mr. Lou, how come you are in Huaizhou Prefecture?
السيد لو، كيف يأتي أنت في مقاطعة هواتشو؟
Huaizhou Prefecture is under my jurisdiction.
مقاطعة هواتشو تحت ولايتي القضائية
Can't I come?
ألا يمكنني المجيء؟
Yes, you can.
نعم، يمكنك ذلك
Mr. Lou, I want to report.
السيد لو، أريد أن أبلغ
I want to report Wu Lian.
أريد أن أبلغ وو ليان
The women in the Yanyu Tower
النساء في برج يانيو
were all violated by him.
انتهكوا جميعا من قبله
It wasn't me.
لم أكن أنا
Please investigate.
يرجى التحقيق
Wu Lian,
وو ليان
is it true?
هل هذا صحيح؟
Mr. Lou,
السيد لو
this is just an old false accusation.
هذا مجرد اتهام خاطئ قديم
It was withdrawn seven years ago.
تم سحبها قبل سبع سنوات
I was innocent.
كنت بريئة
Zhao Yin must have been misled and fooled by others.
لا بد أن تشاو ين تم تضليله و خدعهم من قبل الآخرين
Panic-stricken, he is making wild accusations.
مصابون بالذعر إنه يوجه اتهامات واسعة النطاق
(The Passing of the Finest Judgment) Wu Lian, you rat!
(إصدار أفضل حكم) وو ليان، أنت فأر!
You framed me
لقد تأطيرت لي
to save your own life.
لإنقاذ حياتك
Despicable, you sly fox.
أيها الخسيس، أيها الثعلب الخبيث
Wu Lian, you rat!
وو ليان، أنت فأر!
Bring up the evidence.
قدم الأدلة
Wu Lian,
وو ليان
do you recognize the things in this box?
هل تعلم الأشياء في هذا المربع؟
I do.
أجل
Some of these embroidery samples are made by me,
بعض من هذه العينات التطريز قد صنعت من جانبي
and some are made by the embroideresses in the tower.
والبعض منه مصنوع من المطرزات في البرج
So are you admitting
وكذلك هل تسلم
that you privately embroidered royal tributes,
أنك خاصة التطريز في الروافد الملكية
gave them to Zhao Yin,
أعطهم إلى تشاو ين
and profited from smuggling them by sea, right?
وتستفيد من عن طريق البحر، أليس كذلك؟
Mr. Lou, you are mistaken.
السيد لو، أنت مخطئ
First,
أولا
my relationship with Zhao Yin is merely a common business one.
علاقتي مع تشاو ين هو مجرد عمل تجاري مشترك
After I sold my embroideries to him,
بعد أن بعت مطرزات لي له
whether he chose to smuggle, gift,
سواء اختار التهريب أو الهدية
or even burn them on the spot,
أو حتى إحراقها على الفور
it had nothing to do with me.
لا شيء علاقة بي
You.
أنت
Zhao Yin.
تشاو ين
Do you have anything you're in a hurry to say?
هل لديك أي شيء هل في عجلة من أمرك لتقوله؟
I'm not in a hurry. You go first.
لست في عجلة من أمري، اذهبوا أولًا
Second,
ثانيا
Mr. Lou, how can you be sure
السيد لو، كيف يمكنك التأكد من
that these embroideries are royal tributes?
أن هذه التطريز هي روافد ملكية؟
Whether you participated in smuggling,
سواء كنت تشارك في التهريب
we will know if we examine
سنعرف إذا فحصنا
the accounts of your Yanyu Tower.
حسابات برج يانيو الخاص بك
For every penny you've earned,
من كل فلس ربحته
you better give me a reasonable list.
من الأفضل أن تعطيني قائمة معقولة
And the embroideries in the boxes
والمطرزات في الصناديق
are identical to the embroideries you contributed to the imperial palace
مطابقة للمطرزات لقد ساهمت في القصر الإمبراطوري
two years ago.
قبل سنتين
Not only they are decorated with dragons, but also...
ليس فقط أنهم نزحوا بالتنين فقد زينوا بالتنين بل أيضا
Mr. Lou, you are mistaken again.
السيد لو، أنت مخطئ مرة أخرى
Everything of the nobles in the palace,
كل شيء من النبلاء في القصر
based on their status, is all abided by strict regulations.
استنادا إلى وضعهم يخضع جميعا للوائح صارمة
Missing a scale on a dragon or a feather on a phoenix is disrespectful.
فقدان ميزان على التنين ريش على طائر الفينيكس لا يحترم
While having one more is a serious crime.
في حين أن هناك واحدا آخر هو جريمة خطيرة
For so many years,
لسنوات عديدة
Yanyu Tower has contributed to the royals,
ساهم برج يانيو إلى الإتاوات
and there has never been any mistake.
ولم يكن هناك أي خطأ أبدا
Mr. Lou, please look carefully.
السيد لو، يرجى البحث بعناية
This auspicious beast has a short body, a long tail,
هذا الوحش الميمونة لديه جهاز قصير، وذيل طويل
four whiskers, single sideburn,
أربعة بياض، وسيد وحيد
and even has no eyeballs.
ولا توجد لديه كرات عجب
It looks like a flying dragon, but it's actually a Qilin.
يبدو وكأنه التنين الطائر لكنها في الحقيقة كيلين
In all aspects,
من جميع الجوانب
it doesn't meet the criteria of royal tributes,
لا يفي بمعايير من الإشادة الملكية
nor does it exceed any etiquette regulations.
ولا تتجاوز أي لوائح آداب
I am honest and upright.
أنا صادق ومستقيم
Mr. Lou, please don't falsely accuse me.
السيد لو، من فضلك لا تتهمني زورا
Well played, Wu Lian.
لعبت بشكل جيد، وو ليان
It seems that before you entered this game,
يبدو أنه قبل أن تدخل في هذه اللعبة
you planned to withdraw
كنت تخطط للانسحاب
and prepared early on
وأعدت في وقت مبكر
how to deal with today's situation.
كيفية التعامل مع حالة اليوم
Mr. Lou, I am flattered.
السيد لو، أنا أشعر بالإطراء
Since my Yanyu Tower
منذ برج يانيو الخاص بي
is in the embroidery business,
في تجارة التطريز
naturally I know better than anyone else.
بالطبع أنا أعرف أكثر من أي شخص آخر
What can be embroidered and what can't.
ما الذي يمكن التطريز فيه وما لا يمكن ذلك
Artisans earn their living
الحرفيون يكسبون عيشهم
by being careful and prudent.
من خلال توخي الحذر والحذر
You've completely cleared yourself?
هل برأت نفسك تماما؟
There were never any wrongdoings,
لم تكن هناك أي أخطاء
so why would I clear myself?
فلماذا أتمكن من إثبات هويتي؟
You.
أنت
Zhao Yin,
تشاو ين
I advise you not to falsely accuse me.
أنصحك ألا تتهمني زورا
Confess now,
اعترف الآن
and seek a lenient punishment.
والتماس عقوبة مخففة
Wu Lian, you rat.
وو لان، أنت فأر
You are so unfaithful and unrighteous.
أنت غير مخلص وغير صالح على الإطلاق
- That's no truth. - Zhao Yin.
- لا توجد هذه حقيقة - تشاو ين
It seems that
يبدو أن السيد وو
Mr. Wu is indeed innocent.
السيد وو بريء بالفعل
And you, Zhao Yin,
وأنت، تشاو ين
as the Supervisor of the Minzhou Foreign Trade Bureau,
كمشرف من مكتب التجارة الخارجية في منتشو
used your power for personal gain and engaged in smuggling.
استخدمت قوتك لتحقيق مكاسب شخصية وتشارك في التهريب
The amount of smuggled embroidery is so large as well.
كمية التطريز المهرب كبير جدا أيضا
I don't think you can wait until autumn.
لا أعتقد أنه يمكنك الانتظار حتى الخريف
Mr. Lou, Mr. Lou.
السيد لو، السيد لو
Wu Lian's lying.
فو ليان يكذب
For the smuggling of embroidery,
لتهريب التطريز
it was he who first contacted me.
كان هو الذي اتصل بي لأول مرة
Oh, right.
صحيح
He violated the embroideresses in the Tower.
انتهك التطريز في البرج
He did a lot of dirty things.
قام بالكثير من الأشياء القذرة
Few of the girls in the Yanyu Tower
عدد قليل من الفتيات في برج يانيو
were free from him.
كانوا متحررين منه
Almost all have been victimized by him.
كلهم تقريبا كانوا ضحية له
Zhao Yin, stop talking nonsense.
تشاو ين، كفّ عن التفوه بالهراء
Wu Lian,
وو ليان
keep calm.
حافظ على هدوئك
I will judge whether it's true or false.
سأقرر ما إذا كان ذلك صحيحا أم كاذبا
Continue.
استمري
Seven years ago,
قبل سبع سنوات
he violated one of his embroideress,
انتهك أحد مطرزته
and was taken to court.
وتم تقديمه إلى المحكمة
He was desperate to clear his name at that time.
كان يائسا لتصفية اسمه في ذلك الوقت
To bribe officials in Huaizhou Prefecture,
لرشو المسؤولين في مقاطعة هواتشو
he reached out to me.
لقد اتصل بي
He said he had a batch of royal embroidery to be shipped
قال إن لديه مجموعة من من التطريز الملكي سيتم شحنها
to Abbasid Caliphate.
إلى خلافة العبد الكريم
The price could be quadrupled or more.
يمكن أن يتضاعف السعر أربع مرات أو أكثر
I...
أنا...
I-I was bewitched at that moment,
كنت ساحرة في تلك اللحظة
so I conspired with him.
لذا تآمرت معه
Do you have any physical evidence?
هل لديك أي دليل مادي؟
No.
لا
What about witnesses?
ماذا عن الشهود؟
None.
لا أحد
Enough, we lost.
كفى، لقد خسرنا
Meet me at the side court tonight.
قابليني في المحكمة الجانبية الليلة
Okay.
حسنًا
Thank you.
شكرًا لك
I'll see you out.
سأراك في الخارج
Wu Lian, you framed me.
وو ليان، لقد أطرت علي
- I'll kill you. - Stop him.
- سأقتلك - أوقفاه
Wu Lian, I won't let you off.
وو ليان، لن أطلعك
Take him away.
خذه بعيدا
You're unfaithful!
أنت غير مخلص!
You're a rat!
أنت خائن!
You'll get what you deserve!
ستحصل على ما تستحقه!
Wu Lian, I won't let you off!
وو ليان، لن أسمح لك!
You're a beast!
أنت وحش!
Shame on you!
عار عليك!
I'm telling you.
أنا أقول لك
I won't let you off, Wu Lian!
لن أسمح لك، وو ليان!
Wu Lian!
وو ليان!
Mr. Lou, Her Majesty's birthday is around the corner.
السيد لو، عيد ميلاد صاحبة الجلالة قريب من الزاوية
I'm in preparation for the gifts all day long.
أنا في استعداد الهدايا طوال اليوم
Since this case has nothing to do with me,
بما أن هذه الحالة لا علاقة له بي
I'll return to the Tower now.
سأعود إلى البرج الآن
Mr. Wu, please wait.
السيد وو، يرجى الانتظار
The case is not over yet.
لم تنته القضية بعد
During my duty visit to the capital,
خلال زيارتي الرسمية إلى العاصمة
I'll report this case in detail.
سأبلغ عن هذه الحالة بالتفصيل
I'm afraid I'll have to bother Mr. Wu in the future.
أخشى أن أضطر إلى إزعاج نفسه السيد وو في المستقبل
Of course.
بالطبع
If needed, I won't refuse.
إذا لزم الأمر، لن أرفض
Then I'll take my leave.
إذن سأغادر أولا
(The Wu Lian rape case of Lin Rulan) Mr. Lou, please take a look.
(قضية لين ران المتعلقة باغتصاب وو ليان) السيد لو، يرجى إلقاء نظرة
From the case file,
من ملف القضية
this case doesn't seem complicated.
لا تبدو هذه القضية معقدة
Yeah.
نعم
It's just a naive young lady,
إنها مجرد سيدة شابة ساذجة
who admired Mr. Wu,
الذي عجب بالسيد وو
wanted to marry into his family,
أراد الزواج من عائلته
and played a little trick.
ولعب بعض الحيل
There's no injustice.
لا يوجد ظلم
(Plaintiff, Lin Rulan Defendant, Wu Lian)
(المدعي، لين ران المدعى عليه، وو ليان
Mr. Lou, what's on your mind?
السيد لو، ما الذي يدور في ذهنك؟
Wu Lian is now facing two charges.
وو ليان يواجه الآن تهمتين
One is smuggling,
واحد هو التهريب
the other is raping apprentice embroideresses.
والأخرى هي اغتصاب تلميذات
But so far,
ولكن حتى الآن
there is no substantial evidence for these two cases.
لا يوجد دليل ملموس لهذين القضيتين
I can't work on the investigation.
لا يمكنني العمل على التحقيق
What should we do then?
ماذا يجب أن نفعل إذن؟
If there's no evidence,
إذا لم يكن هناك دليل
then we have to go find it.
إذن علينا أن نذهب للعثور عليه
- Lou Mingzhang! - Find...
- لو مينغتشانغ! - اذهب... - اذهب
Don't you take your life seriously?
ألا تأخذ حياتك على محمل الجد؟
A bandit
قطع الطرق
trapped us here.
حصرنا هنا
You don't have him thrown in jail,
لست...
but you're even
لكنك حتى...
making friends with him?
تكوين صداقات معه؟
Honey, he's not a bandit.
عزيزي، إنه ليس قطاع الطرق
A bandit leader.
قائد قطاع الطرق
The second in command of Heifeng Camp.
الثاني في قيادة مخيم هيفنغ
Look.
انظر
Lou Mingzhang,
لو مينغتشانغ
you're the judge of Eastern District of Huainan.
أنت قاضية في المنطقة الشرقية من هوينان
How much evidence of corrupt officials you have!
كم من الأدلة أيها المسؤولون الفاسدون!
You won't hurry to the capital to meet the royals,
لن تسرعي إلى العاصمة لمقابلة الإتاوات
but you're investigating
لكنك تحقق
an embroidery smuggling case here in Huaizhou?
قضية تهريب التطريز هنا في هواتشو؟
You're not afraid of death,
أنت لست خائفا من الموت
but I am.
لكنني هكذا
Dear, calm down.
عزيزي، اهدئي
You're right.
أنت على حق
We need to return to the capital as soon as possible indeed.
نحن بحاجة إلى العودة إلى العاصمة في أقرب وقت ممكن بالفعل
How about this? Let's set off tomorrow.
ماذا عن هذا؟ دعنا ننطلق غدا
Escort Zhao Yin to the capital,
رافقني تشاو ين إلى العاصمة
and then we will plan the rest for the long term.
ثم سنقوم نقوم بتخطيط الباقي على الأجل الطويل
Wait, Mr. Lou.
انتظر يا سيد لو
You mean, you're leaving?
هل تقصد أنك ستغادرين؟
You're still clinging to my man?
ما زلت تعنين برجلي؟
Who's clinging?
من الذي يربك؟
The culprit's on the loose.
الجاني على الفضول
You can't leave.
لا يمكنك المغادرة
You...
أنت...
Feng Da, listen to me.
فنغ دا، اسمعني
The one at the Yanyu Tower is indeed suspicious,
التي في برج يانيو مشبوهة بالفعل
but when handling cases, we need to rely on solid evidence.
ولكن عند معالجة القضايا نحن بحاجة إلى الاعتماد على أدلة متينة
Moreover, as this case involves a lot of old matters,
علاوة على ذلك، بما أن هذه القضية تنطوي على الكثير من المسائل القديمة
I still have official duties here,
لا يزال لدي واجبات رسمية هنا
and I really can't be distracted for too long.
و لا يمكن مشتتون لفترة طويلة
Let's discuss this for the long term in the future.
دعنا نناقش هذا على المدى الطويل في المستقبل
Hurry up and go.
أسرع واذهب
No, let's not table it.
لا، دعنا لا نجدول ذلك
Wait, Mr. Lou.
انتظر يا سيد لو
You said you're a good official.
قلت إنك مسؤول جيد
(Yanyu Tower)
(برج يان يو)
Which room is the one who entered the Tower a few days ago
أي غرفة هي الشخص التي دخلت البرج قبل بضعة أيام
arranged in?
مرتب؟
Mr. Wu,
السيد وو
the fifth room in the east.
الغرفة الخامسة في الشرق
Got it. You can go.
فهمت، يمكنك الذهاب
Yes.
نعم
(Few of the girls in the Yanyu Tower)
(عدد الفتيات في برج يانيو)
(were free from him.)
(كانوا متحررين منه)
Almost all have been victimized by him.
جميعهم تقريبا كانوا ضحايا له
Did Zhao Yin really say so?
هل قال تشاو ين ذلك حقًا؟
Yes, but he must have been anxious
نعم، لكنه كان قلقا
and made false accusations.
ووجه اتهامات باطلة
He can't produce any evidence.
لا يمكنه تقديم أي دليل
Mr. Wu
السيد وو
should have returned to the Yanyu Tower by now.
كان يجب أن يعود بر يانيو الآن
If Wu Lian comes to see me in the next few days,
إذا جاء وو ليان لرؤيتي في الأيام القليلة المقبلة
tell him I'm sick and refuse him.
و أخبره أنني مريضة ورفضه
Yes.
نعم
Mr. Wu.
السيد وو
Do you know why I called you here?
هل تعرف لماذا اتصلت بك هنا؟
The misfortune that befell you
المصائب التي حلت بك
is out of my carelessness.
بدافع عدم اهتمامي
Please punish me, Mr. Wu.
من فضلك عاقبني يا سيد وو
It is not the time to punish you yet.
هذا ليس الوقت المناسب لمعاقبتك حتى الآن
The background of Madame Meng whom I asked you to investigate.
خلفية السيدة منغ الذين طلبت منك التحقيق معهم
Do you have any news?
هل لديك أي أخبار؟
I have found Meng Wan's residence,
لقد وجدت مقر إقامة منغ وان
but her property has been sold long ago.
لكن ممتلكاتها تم بيعها قبل فترة طويلة
It is said that her whole family
يقال إن عائلتها بأكملها
left Huaizhou Prefecture seven years ago
تركت مقاطعة هواتشو قبل سبع سنوات
and their whereabouts are unknown.
ومكان وجودهم غير معروف
Help me investigate another person.
ساعدني في التحقيق مع شخص آخر
I heard there is a theater in the capital,
سمعت أن هناك هناك مسرح في العاصمة
with a highly skilled female musician.
بها موسيقية عالية المهارات
I wonder if Mr. Shen has seen her.
أتساءل عما إذا كان السيد شين قد رآها
I don't frequent such places as theaters.
أنا لا أتكرر مثل الأماكن مثل السخانات
Right.
صحيح
Mr. Shen is full of righteousness,
السيد شين مليء بالبر
ignoring the salary of the Imperial Guard Bureau,
تجاهل مرتب مكتب الحرس الإمبراطوري
preferring to be suspended,
مفضلة أن يتم تعليقها
and coming to Huaizhou Prefecture
للمجيء إلى مقاطعة هواتشو
for this scandalous scene.
لهذا المشهد المشين
The suspension is only temporary.
الوقف مؤقت فقط
My prisoner is in Huaizhou Prefecture,
سجيتي في مقاطعة هواتشو
so I am in Huaizhou Prefecture.
لذلك أنا في مقاطعة هواتشو
What's scandalous about that?
ما هي العار في ذلك؟
Since you're specifically for the Imperial Guard Bureau,
بما أنك تحديدا لمكتب الحرس الإمبراطوري
why not hurry back to the capital,
لم لا تعجل إلى العاصمة
and tell the royal family
وأخبر العائلة المالكة
about the scandal of Wu Lian,
عن فضيحة وو ليان
so we don't waste our time here?
لذلك لا نضيع وقتنا هنا؟
I'm just a member of the Imperial Guard Bureau,
أنا مجرد عضو في من مكتب الحرس الإمبراطوري
not even in charge of the guards.
ولا حتى مسؤول عن الحراس
I can't meet the royal family.
لا أستطيع مقابلة العائلة المالكة
Turns out you're not as useful as a eunuch.
اتضح أنك لست مفيدة مثل الخصي
Boil the medicine for me.
تناول الدواء لي
Why should I boil medicine for you?
لماذا عليّ أن آكل الدواء لك؟
If you hadn't forced me to jump into the river,
إذا لم تكوني قد أجبرتني للقفز في النهر
how would I have caught a cold?
كيف أُصبت بالزكام؟
If I contact any illness,
إذا وقعت في أي مرض
I'll cling to you for the rest of my life.
سأتمسك بك لبقية حياتي
It seems I didn't misunderstand you.
يبدو أنني لم أسيء فهمك
What do you mean?
ماذا تعني؟
Captain Liu seven years ago
النقيب ليو قبل سبع سنوات
only seemed like an idiot,
بدا كالحمقاء فقط
while Cripple Liu now
بينما العامل ليو الآن
is truly an idiot.
هي حقا غبية
You dare to scold me?
هل تجرؤ على توبيخي؟
Get out of my way.
ابتعدي عن طريقي
I won't.
لن أفعل
So noisy.
مزعجة جدًا
Forced by you to jump into the river
أجبرتك على القفز في النهر
and left with injuries.
وتُرك مع الإصابات
I must take revenge.
يجب أن أنتقم
Catcher,
استعد
you're more vicious than Wu Lian.
أنت أكثر شريرة من وو ليان
I just smelled a scent of trash on you,
لقد رائحة فقط من القمامة عليك
so I made you jump in the river to take a bath.
لذلك جعلتك تقفزين في النهر للاستحمام
Why are you following me?
لماذا تتبعني؟
You're really beautiful.
أنت جميلة حقًا
Thank you.
شكرًا لك
Are you married?
هل أنت متزوجة؟
No.
لا
Is it because
هل هذا لأنك
you're in the prostitution industry that men don't want to marry you?
أنت في صناعة البغاء حتى لا يريد الرجال الزواج منك؟
I hope you men
آمل أن تبقوا بعيدا عني
stay away from me. Will you?
لا تبتعد عني، هلّا تقبلين؟
What I mean is I can accept it.
ما أعنيه هو أنه يمكنني قبوله
Look, you sell your body, and I sell my labor.
انظري، أنت تبيع جسدك وأنا أبيع عملي
I think we're a good match.
أعتقد أننا متوافقان بشكل جيد
- I really... - Match my foot.
- أنا حقًا... - أطمئن - مهلًا
- No. - Are you dumb?
- لا - هل أنت غبي؟
Can't you talk nicely?
ألا يمكنك التحدث بلطف؟
It doesn't hurt when you hit me,
هذا لا يؤلم عندما تضربني
so what's the point?
ما الفائدة إذًا؟
Everyone!
الجميع!
Food's here.
الطعام هنا
(Wait in the boudoir for seven years, but nothing is forgotten.)
(انتظري في الخزانة لمدة سبع سنوات ولكن لا شيء منسي
Luckily, they didn't bring Wu Lian back to the capital.
لحسن الحظ، لم يجلب وو ليان للعودة إلى العاصمة
Otherwise, not only could he easily escape,
خلاف ذلك، ليس فقط يمكن أن يهرب بسهولة
but he could also falsely accuse us of a crime.
لكنه أيضا يستطيع اتهمنا زورًا بجريمة
Wait, is this so troublesome?
مهلًا، هل هذا مزعج جدًا؟
I really don't understand.
أنا حقا لا أفهم
Let's go to the Yanyu Tower now
لنذهب إلى برج يانيو الآن
and catch that guy. Then, it's all done.
وأمسك بذلك الرجل إذن، انتهى كل شيء
Feng, great minds think alike.
فنغ، العقول الكبيرة تفكر على حد سواء
Let's go now.
دعنا نذهب الآن
Go.
هيا
As the saying goes,
كما يقول المثل
stupid minds attract each other.
العقول الغبية يجتذب بعضها البعض
Just for personal revenge,
فقط من أجل الانتقام الشخصي
you dare to call yourselves great minds.
تجرؤون على دعوة أنفسكم بالعقول العظيمة
What's wrong with personal revenge?
ما المشكلة في الانتقام الشخصي؟
Woman.
امرأة
Aren't you also avenging your beloved for personal reasons?
ألست أيضا تنتقم من حبيبتك لأسباب شخصية؟
Making yourself so noble, huh?
جعل نفسك نبيلة جدًا يا هو؟
Even if it's personal revenge,
حتى لو كان انتقامية شخصية
you should use your brains.
يجب أن تستخدم ذكائك
What can you two brutes
ما الذي يمكنكما كدمات
achieve?
تحقيق؟
Enough. Stop nagging.
كفي عن التهور
We'll get him tonight.
سنحصل عليه الليلة
Feng, let's go.
فنغ، دعنا نذهب
Go.
اذهب
I serve in the Imperial Guard Bureau.
أنا أخدم في مكتب الحرس الإمبراطوري
There's no way for your murder in the dark.
لا يمكن لقتلك في الظلام
If you dare to harm people for personal revenge,
إذا كنت تجرؤ على إيذاء الناس من أجل الانتقام الشخصي
don't blame me for arresting you.
لا تلوميني على اعتقالك
Such official prestige.
هذه الهيبة الرسمية
When did I say I wanted to end his life?
متى قلت إنني أردت إنهاء حياته؟
Aren't we going to end his life?
ألن ننهي حياته؟
I just want his leg. That's all.
أريد ساقه فحسب، هذا كل ما في الأمر
Am I going to kill him?
هل سأقتله؟
With one hammer, I could make him smashed.
مطرقة واحدة يمكنني أن أجعله يحطم
I find that you're starting to nag like a woman.
أجد أنك بدأت ناجي مثل امرأة
Who are you calling?
من المتصل؟
You.
أنت
You two idiots.
أيها الحمقى
Why not have a fight,
لم لا تشاجرا
giving us some entertainment?
إعطاء لنا بعض الترفيه؟
Liu Sanniang,
ليو سنيانغ
you don't need to fan the flames like this.
لا تحتاج إلى تعال إلى النار هكذا
You're speaking up for them again.
أنت تتحدث نيابة عنها مرة أخرى
Woman,
يا امرأة
why do you always stir up trouble?
لماذا تتسبب دائما في المشاكل؟
Are we leaving or not?
هل نترك أم لا؟
Make way.
طريق مسدود
- Stop. - Everyone,
- قف - الجميع
we have serious business tonight.
لدينا عمل جدي الليلة
Could you first listen to me?
هل يمكنك الاستماع إلي أولا؟
The situation in the court today
الوضع في المحكمة اليوم
indeed went beyond my expectations.
تجاوز بالفعل توقعاتي
Never thought Wu Lian could keep things so clean after all these years
لم يخطر لي أبدا أن وو ليان يستطيع الحفاظ على الأمور نظيفة جدا بعد كل هذه السنوات
that even Zhao Yin couldn't find a shred of evidence.
لدرجة أن تشاو ين لم يتمكن من العثور على طائفة من الأدلة
But haven't we already achieved our goal?
ولكن ألم يتحقق هدفنا حقنا هدفنا بالفعل؟
What goal?
أي هدف؟
If you really want to bring someone down,
إذا كنت تريد حقا أن تنزل شخصا ما
just pushing isn't enough.
الدفع فقط لا يكفي
Even if he falls a hundred times,
حتى لو سقط مائة مرة
there's still a possibility of him getting up.
هناك مع ذلك هناك إمكانية أن يأتي
Only by completely chopping off his two legs
فقط من خلال... التقطيع من ساقيه
can he truly fall and confess his crimes.
هل يمكنه أن يقع حقا ويعترف بجرائمه
Wu Lian also has two legs.
وو ليان لديه ساقان أيضا
One is Mrs. Ning,
أحدهما هي السيدة نينغ
who connected him with the royal family,
الذي صلته بالعائلة المالكة
elevating his Yanyu Tower to the top,
من رفع برج يانيو إلى القمة
which brought him great fame.
مما جلب له شهرة رائعة
The other
والأخرى
is Zhao Yin,
هو تشاو ين
who helped him with the fake royal tributes,
الذين ساعدوه بالرغبات الملكية المزيفة
using the convenience of Foreign Trade Bureau
باستخدام ملاءمة مكتب التجارة الخارجية
to amass enormous wealth.
لجمع ثروة ضخمة
In any case,
على أي حال
we didn't gain nothing in the court today.
لم نكسب شيئا في المحكمة اليوم
Zhao Yin has completely fallen.
لقد سقط تشاو ين تماما
As for Mrs. Ning,
أما بالنسبة للسيدة نينغ
she is still connected to him.
هي لا تزال على صلة به
So next, we should...
لذا بعد ذلك، يجب أن...
What should we do next?
ماذا علينا أن نفعل بعد ذلك؟
Keep Mr. Lou in our Huaizhou Prefecture.
حافظ على السيد لو في محافظة هواتشو لدينا
Why must it be him?
لماذا يمكن أن يكون هو؟
He has the people's welfare in mind
لديه رفاهية الشعب
and boasts his official position, duty, power, and good temperament.
ويفخر بموقعه الرسمي ومن واجبه وقوته ومزاجه الجيد
Second to none.
ثان على لا شيء
How can we keep him here?
كيف يمكننا أن نحتفظ به هنا؟
To keep a big shot,
كي نحافظ على قضية كبيرة
naturally, it requires a big case.
بالطبع، يتطلب قضية كبيرة
It's just that if a thousand people share the same mind,
كل ما في الأمر ما إذا كان ألف شخص يشترك في نفس العقل
they have the strength of a thousand.
لديهم قوة ألف شخص
If they share different minds, it's useless even if it's ten-fold.
إذا كان لديهم عقول مختلفة إنه عديم الفائدة حتى لو كان عشرة أضعاف
Everyone,
الجميع
the next thing we need to do
الشيء التالي الذي نحتاج إلى فعله
is to seek common ground.
هو السعي إلى أرضية مشتركة
Only with concerted efforts can we succeed.
فقط من خلال الجهود المتضافرة يمكننا النجاح
Please.
أرجوكم
(Unjust)
(غير عادل)
(Ning Mansion)
(طائفة نينغ)
(Yanyu Tower)
(برج يانيو)
(Unjust)
(غير عادل)
Madam,
سيدتي
several were posted on the main gate of our Ning Mansion.
وضع العديد منهم على البوابة الرئيسية لقصر نينغ
On the doors of nearby residents' houses.
على أبواب منازل السكان القريبة
And on the walls.
وعلى الجدران
Madam, something is wrong.
سيدتي، هناك خطب ما
On our main gate...
عند بوابة رئيسية...
What's happened to the main gate?
ماذا حدث للبوابة الرئيسية؟
This girl's death was horrible.
كان مقتل هذه الفتاة فظيعًا
She was really violated.
انتهكت حقًا
No way.
لا يمكن
The young girl is only fifteen.
الفتاة الصغيرة هي الخامسة عشرة فقط
What is written here?
ماذا كتب هنا؟
It says she was violated.
تقول إنها انتهكت
At such a young age.
في مثل هذه السن المبكرة
Pull over.
سحبت
Look at what's written here.
انظر إلى ما كتب هنا
If it is true, it's too tragic.
إذا كان ذلك صحيحا، إنه مفجع جدا
Indeed.
بالفعل
She was truly wrongly accused.
لقد اتُهمت خطأ حقا
Is it true?
هل هذا صحيح؟
Who would still seek justice
من لا يزال يطلب العدالة
seven years after a wrongful death if it weren't?
بعد سبع سنوات من الوفاة غير المشروعة إذا لم يكن كذلك؟
Right.
صحيح
- Excuse me. - Did Mr. Wu...
- المعذرة - هل قام السيد وو
Are you talking about Lin Rulan?
هل تتحدث عن لين رلان؟
Yeah.
نعم
The way this young girl died was tragic.
كانت الطريقة التي توفيت بها هذه الفتاة مأساوية
How did she die?
كيف ماتت؟
I heard she fell to her death.
سمعت أنها سقطت في غرامها
No, no.
لا
She was killed.
قتلت
Indeed.
بالفعل
What a tragedy.
يا لها من مأساة
She was just a young girl.
كانت مجرد فتاة صغيرة
What a pity.
يا خسارة
So unjust.
غير عادل جدا
Dared to steal even the plaque of Ning Mansion.
تجرؤ على السرقة حتى لوحة قصر نينغ
Who are they on earth?
من هم على وجه الأرض؟
(Huaizhou) Have they no fear of death?
(هواتشو) لا يخشون الموت؟
Right.
صحيح
Look at these three plaques.
انظروا إلى هذه اللوحات الثلاث
Are they implying that Ning Mansion and Huaizhou Yamen
هي تعني ضمنا أن قصر نينغ وهواتشو يامين
are the left and right guardians of the Yanyu Tower?
هم الحارس الأيسر والأوصياء الصحيحة برج يان يو؟
This matter is not simple.
هذه المسألة ليست بسيطة
Wu Lian must have a powerful backer.
يجب أن يكون لدى وو ليان دعم قوي
Who would have thought Mr. Wu
من كان سيظن أن السيد وو
was such a hypocritical gentleman?
هل كان مثل هذا الرجل النفاق؟
(Huaizhou Prefecture Yamen)
(مقاطعة هواتشو يامين)
(Yanyu Tower)
(برج يانيو)
(Ning Mansion)
(قصر نينغ)
Madam.
سيدتي
Did anyone
هل أي شخص
attempt to smear Mr. Wu today?
لمسح السيد وو اليوم؟
If you ask me,
إذا طلبت مني
all the accusations leveled against Wu Lian
جميع الاتهامات موجهة إلى وو ليان
in the court yesterday are true.
في المحكمة أمس
Every piece of it.
صحيح، كل جزء منها
Madam, what do you plan to do?
سيدتي، ماذا تخطط للقيام به؟
If Lou Mingzhang
إذا كان لو مينغتشانغ
was determined to leave Huaizhou Prefecture,
مصمم على مغادرة مقاطعة هواتشو
I still can take the opportunity
لا يزال بإمكاني اغتنام الفرصة
to sever ties with Wu Lian.
لقطع العلاقات مع وو ليان
But he's not leaving now.
لكنه لا يريد المغادرة الآن
He even said he must get to the bottom of it.
حتى إنه قال إن عليه يجب أن يصل إلى السبب منه
Madame Xu,
السيدة شو
do you know what this means?
هل تعرف معنى هذا؟
I apologize for my ignorance. I don't understand.
أعتذر عن جهلي أنا لا أفهم
It means
هذا يعني
for this crisis,
لهذه الأزمة
I must save him.
يجب أن أنقذه
Even if he has to die,
حتى لو كان عليه أن يموت
he has to die innocently.
يجب أن يموت الأبرياء
Don't move, don't move.
لا تتحركي، لا تتحركي
Get away.
ابتعد
Stop looking. Stop looking.
توقفي عن البحث
What now?
ماذا الآن؟
Has the one from Ning Mansion given up?
هل تم التخلي عن واحد من قصر نينغ؟
It appears we have underestimated Mrs. Ning.
يبدو أننا لقد قللنا من شأن السيدة نينغ
We still need to give her a good push.
ما زلنا بحاجة إلى إعطائها دفعة جيدة
What's your plan?
ما هي خطتك؟
Your turn to perform after I've done my part.
حان دورك لأداء بعد أن قمت بدوري
The show just started.
بدأ العرض للتو
Boss, Ms. Chen is here.
أيها الزعيم، السيدة تشن هنا
Ms. Huang, you seem busy.
السيدة هوانغ، تبدين مشغول
(Huang Jiaojiao) Long time no see, Ms. Chen.
(هوانغ جياوجياو) لم أرك منذ وقت طويل، السيدة تشن
Hope you've been well.
آمل أن تكوني بخير
Good. Thanks to you.
جيد، بفضلك
♪Withered orchids are falling♪
♪ أوركيد مكة تنهار ♪
♪In a misty rain♪
♪ في مطر رهيب ♪
♪I've been traveling♪
♪ لقد كنت مسافرين ♪
♪Across the country♪
♪ عبر البلاد ♪
♪I'm as sad as you♪
♪ أنا حزينة بنفس القدر ♪
♪Walking through high-rises♪
♪ المرور عبر الارتفاعات العالية ♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪ تمسكا بيدي بشدة ♪
♪The candle is on♪
♪ الشمعة في الجوار ♪
♪Even if I can't return♪
حتى لو لم أستطع العودة ♪
♪I have no regrets♪
♪ ليس لدي أي ندم ♪
♪The wind is blowing♪
♪ الرياح تهب ♪
♪Snow is falling♪
♪ الثلج يهبط ♪
♪I'm fearless♪
♪ أنا بلا خوف ♪
♪And move on in any case♪
♪ وتواصل العمل في أي حال ♪
♪I follow my passions♪
♪ أتابع عواطفي ♪
♪Looking back♪
♪ نظرة إلى الوراء ♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪ إنني أعيد فيضان من الذكريات ♪
♪I've been through a lot♪
♪ لقد مررت بالكثير ♪
♪It is unforgettable♪
♪ إنه لا يُنسى ♪
♪Dawn arrives♪
♪ وصل الغضب ♪
♪Walking through high-rises♪
♪ المرور عبر الارتفاعات العالية ♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪ تمسكا بيدي بشدة ♪
♪The candle is on♪
♪ الشمعة في الجوار ♪
♪Even if I can't return♪
حتى لو لم أستطع العودة ♪
♪I have no regrets♪
♪ ليس لدي أي ندم ♪
♪The wind is blowing♪
♪ الرياح تهب ♪
♪Snow is falling♪
♪ الثلج يهبط ♪
♪I'm fearless♪
♪ أنا بلا خوف ♪
♪And move on in any case♪
♪ وتواصل العمل في أي حال ♪
♪I follow my passions♪
♪ أتابع عواطفي ♪
♪Looking back♪
♪ نظرة إلى الوراء ♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪ إنني أعيد فيضان من الذكريات ♪
♪I've been through a lot♪
♪ لقد مررت بالكثير ♪
♪It is unforgettable♪
♪ إنه لا يُنسى ♪
♪Dawn arrives♪
♪ وصولها ♪